---
layout: post
title:  极简穆联历史
date:   2023-12-16 00:16:51 +0800
categories: myljen
---

## 上古时期

上古时期，穆连人只是居住在单个节点中，那个节点(被称为根)，是像热带雨林一样的气候，树木巨大，凭借根系相互链接。这个时候他们以为这个丛林就是全部的世界

在中古时期，一些人走出了丛林，来到另一块平原，海滩，等等地方。他们不知道自己已经在跨越节点的边界。这时候他们以为世界是平坦的。他们开始务农，开始通商。可惜雨林的物产实在太丰富了。农业很长一段时间，产出都不如采集业


直到一个人，发誓从一个点直走，结果误打误撞地走了一条旅行商路径，从另一个方向返回了根。“**地图有问题**。”人们陷入了慌乱。


另外的人效仿这个麦哲伦，从不同的角度出发，探明了很多条路径，人们发现世界是一张图。有些人沿着某些边离开了，一去不返

探索的过程中，一些殖民团走到哪里，顺便奴役了当地的人群。让这些原住民去种地，收西瓜，采棉花，形成了资本主义萌芽.

然后他们建造工厂，他们全“图”倾销，他们陷入经济危机，他们发动世界大战。

## 萌芽:第一座计算机

标志性的转折点是，应战争需要，一个人发明了能计算的东西。计算机。这个人，暂且叫图灵吧。在运行计算机时，感受到了明显的幻觉。

这是切入程序的感觉。其他人也有一部分可以感受到.

战争结束了。人们开始着手恢复经济,推动教育。随着计算机越来越普及，人们的相关知识越来越多，就有更多的人开始切入程序。一些黑客以设计和实用程序为乐，但商业公司创造了更多的大众消费品


这个转折点名叫“切入”。

## 奇点

下一个转折点是，人们研发更高算力的计算机，更优架构的网络，直到他们找到了一种方式，能够利用自然本身进行计算。这种技术就像是“概念”变成了实体一样

这个“神威”计算机被用于流体模拟，气象估计等宏观用途。有一群黑客出于表演目的，入侵了该计算机，在其上运行Minecraft。

然后，他们凭空创造了空间。许多人打开家门，或是走出厕所隔间的时候，一脚踏进了这个新世界。


当机立断，一些天才回忆起神威计算机的架构，将其以一个切片的形式，在Minecraft世界中保留了一份。他们出奇地发现，即使政府删除了神威计算机上的世界备份，这个切片神威仍然可以使用。

## 崩溃

所以它就被滥用了。不同的人创造的箱庭杂七杂八地挂载在世界上，现世都像怪谈世界一样，充满了莫名其妙的危险。黑市和犯罪行为在箱庭中得以瞒天过海

按照之前设想的,在人类能够自如地操作空间之后,产生的不是极大繁荣,而是社会关系,生活常识等等的全面崩溃.

比起一成不变的无聊现实,那个被编织的梦虽然是假的,但是十分诱人.各种落寞的人开创私人的世界以求慰藉.可是同样还有抛弃了法律的人.寂静的箱庭是天然的无法地带.他们黑进别人的世界,杀人越货,以满足自己的贪婪和嗜血.政府一开始组建了一只特殊的警察部队,专门攻击子空间内部的犯罪行为,但是在越来越多,越来越隐蔽的犯罪下,这支部队也处理不过来.一些居民联合了自己的箱庭,组建民兵以求自保.

现实被各种目的的创作者(programmer)钻得千疮百孔,成了一个危机四伏的迷宫.

资本发现了使人爆gas的技术,从而用有组织的奴役支撑了社会的运转,在这个混乱的时代里,它们竟然成了建设性力量.可是随着社会秩序的进一步恶化,资本所依靠的价值体系,资本运行所依赖的大生产,商业,全都被摧毁了.这个最后的秩序也摇摇欲坠.

一些人处于十分孤独的状态,他们在一个小世界中苟活.为了缩减演算规模,他们将世界缩减为围绕自己的一个球面,将一切形象都投影在球面上,宛如莎士比亚所说的,身居果壳之中,却仍自以为是亿万宇宙之王.这种果壳世界有时候接触到其他的世界,因为其极度浓缩,因而能量巨大.这种交融往往是强大的冲击,就像飞机撞鸟一般.

每个箱庭的世界规则很大程度都可以改变,但是运行规则所需要的gas功率是不同的.一般认为用少量的gas达到了较好的效果,这种规则是优秀的.随着一些人类重新积极地生活,人们尝试用一些方法优化世界规则.

可是,当人们将目光重新投向根区块,审视根区块的规则,才发现它是天然的数据汇集点,它的规则是非常优秀的,即强大又稳定.可惜根城已经被彻底破坏,无法继续居住了.

## 恢复

一些有志者开始重建一个优化的城市,模仿曾经的根城,将空间和运算作为基础设施嵌进了城市内,它称为了至今最大的人类聚集地. 这个新的根城有良好的架构,与居民的私人世界保持连接.

随着时间的流逝,一些空寂的世界逐渐被回收.它们以某种现象的降临作为融入的形式.如果一个世界融入旧根城,那这次融入就会表现为连绵多月的暴雨.在新根城,有时也会收到融入的空间碎片,仿佛某种boss从天空中撕开裂缝掉下来一样.

