---
layout: post
title:  新月联邦历史
date:   2024-02-12 19:03:29 +0800
categories: simtober
---


新月联邦

## 降临

ic 1007是人类给这个星系的编号,但是新月帝国的人把这个星系叫乌尼萨系.
Unisa,意为远方.

三千多年前,一群外星人入侵了地球，掳走了地球各地的一共三万多人.也许他们打算做一场实验.然后飞船飞回外星人所在星球去的途中，因缺乏燃料了，他们停在了中途一个看起来很宜居的空间,在这里去寻找燃料.不知道是幸运还是有意为之,一个船员实习生一把装载试验品的船舱断开.飞船开采完燃料就驶离了,将这些地球人扔在原地.这篇地方被新月人称作威林纳(意译为“逆旅”),新月帝国的历法正是从他们首次落难到威林纳的时候开始计算的.

## 逆旅

威林纳人无从得知这片新星球的全貌,他们降落的地点是一片开阔多水的草原，北方是繁茂的树林，南方是肥沃的湿地。克雷冈人那边的经验是只有在这种地方才能找到能源.
居住舱里还有数量相对可观的，外星人（地球人称为“克雷冈人”）留给地球人的粮食等等.虽然不符合地球人的口味，但是起码能吃，在地球人没安顿下来的时候起到了救命的作用.

随着地球人在这片地区安顿下来,建立城市,垦荒种地,他们接触到了星球上的另一些生物,威林纳的土著人(他们自称为且拉克-Chelrak).且拉克人这时已经产生了发达的农耕文明,处于封建社会的晚期,并且发展了一部分商品经济,新的思潮正在酝酿.

地球人会误认拉克为是掳他们的那伙人,见到之后慌忙逃窜,因为恐惧实在太大,他们连反击的胆子都没有.可是在另一边,土著人看到地球人也同样奇怪.他们维持了这个谜好长一段时间,最后在双方的共同努力下,地球人和土著外星人（且拉克人）在朱诺历100年左右完成了友好接触和误解消除.因为当时土地数量足够,没有核心冲突,两波人倒也相安无事.对且拉克人而言,地球人"用两只手就能盖房子",确实十分神奇.

随着科技进步，大工厂取代了家庭作坊，将地球人和且拉克人都整合在生产链条上。也许是因为当时的资本主义尚未发展出分化劳动者的技术，社会被按照财富，从富人和穷人之间画出了一条鸿沟，因而没有出现种族间的对立。当人们发现富豪中既有地球人又有且拉克人，雇工中既有地球人又有且拉克人时，单种族理论就不攻自破

## 且拉克人的退场

在朱诺历的十一世纪左右，威林纳周遭的天体发生了性质剧变,导致电磁波发生了一些改变，而这种改变对地球人没影响，但是且拉克人却每时每刻都能听到一种很奇怪的蜂鸣声.且拉克人先是发明了耳塞，后又发明了隔音玻璃，但是无济于事.

且拉克人发现地球人听不到这种声音,正常生活,感到疑惑和不解.阴谋论的氛围弥漫在空气中,这场事件激起了全且拉克人的恐慌,以为这是地球人搞的一场隐形的灭杀行动.社会动荡加剧,政府使用高压手段维持稳定,但是在执行过程中明显是拉偏架,向着且拉克人.政府动用了一种昆虫探子去密切监视居民,尤其是人类，以"侦查潜在的恐怖主义行径",可是毫无进展,人类也在探讨这事：为什么且拉克人变得那么奇怪了.

朱诺历1024年，且拉克人的天文学家终于搞明白了这事，在之前的一场战争中，一枚天基导弹脱离轨道，击碎了一颗卫星,可是那颗“卫星”本身是葛雷刚人留下的一台稳定器，专门用于稳定逆旅的磁场，以供且拉克人生活，当稳定器老化之后，人们发现自己的能力不足以维修稳定器，且拉克人也终于发现，自己也可能不是这片星球的原住民他们遗憾的宣布，如果想要摆脱这种困境，只能离开这个星球，前往不远处的诺瓦星定居.

且拉克人在后来的戏份很少，他们建立的国家叫且拉克鄂朵，之后它们走上了自己的道路,此处先按下不表.

## 回归

当时的IC1007星系突然出现了好多虫洞,一个虫洞出现在了人类和且拉克人“努努力”就能到达的星区.受该虫洞激励,在两族的一致合作下，人类终于造出了可以穿越虫洞的飞船.

虫洞的另一边，距离柯伊伯带仅有0.3光年！

虽然还是一段不小的距离，但是当时看到这条新闻的地球人仿佛觉得天上照着自己的那个恒星变成了熟悉的太阳.

同时,格雷冈文明就此下落不明了，有人认为是被虫洞传输到了宇宙更远的边疆，有人认为随着虫洞的形成，格雷冈星区被完全摧毁掉了，但是直到朱诺历2005年这个虫洞消失之前，威林纳人都没有找到答案，或许他们永远也不知道了.

威林纳人派遣了有丰富经验的外交官------正如他们与且拉克人交流那样.他们急切地坐上飞船,穿越虫洞,想要与地球方建立接触,会见地球当局政府,建立外交关系.但是等待它们的是无线电静默.使节以为自己正在遭到地球方的埋伏,一段时间内踌躇不前.后来激进派克服困难,使飞船继续前进.知道能清楚地接近火星小行星带时,威林纳人终于发现,地球没有任何航空器的痕迹,当时的人类根本没有航空能力,沉迷于地上的攻城略地,社会与与一千年前威林纳人离开时几乎毫无进步.

全国一片哀号，很多科学家感到心灰意冷,觉得自己研制飞船的努力白费了，甚至时任的帝王向且拉克人隐瞒了此事,害怕成为且拉克人的笑柄.当时有关地球发展情况的新闻从《受难人类报》刊登后次日，据不完全统计，仅在以哥念就有超过一百人结束生命，这一百个人里97个都是狂热的“复球主义者”.

后来社会舆论平复,回归工作才继续实施.到了朱诺历1453年（地球上公元前448年），威林纳人登陆了月球,在上面建立观察站.

朱诺历1454年，威林纳人确定了“混入其中”的接触方式。即，先用探子昆虫（且拉克人同款）监视地球人，地球人的衣着,社会习俗,时代思想;然后，威林纳方面做出这种衣服，派【与当地人同民族的人】（例如想去接触中国，就去派当年夏朝的人）潜入地球,小心翼翼地去学习，去了解地球当今的文化,如果一些习俗逐渐消失,调查员就为它作传,向收集标本一样收集文化.至于科技方面，威林纳决定不要去打扰他们的文明进程，以免出现不可预料的后果.

这时期,佛教,基督教,伊斯兰教,人文主义等文化陆续在地球上产生.调查员记录时也顺便传播了这些宗教.只是由于威林纳社会环境不同,这些宗教在两地的教义和组织形式都大相径庭.

这场虫洞持续了相当长的时间,而后逐渐减弱.研究员也撤离太阳系,并销毁了月球上的居住痕迹.朱诺历2005年,虫洞最终关闭.





