---
layout: post
title:  伊勒斯法通用语
date:   2024-02-15 23:23:13 +0800
categories: elsfa
---
## 定性
> 通用语有没有量词(一杯水)?还是数词+表量结构(a glass of water)

后者，用介词表示

> "有,是,在"这些常见意项应该如何区分?

不区分“等于”“属于”“处于”

## 音系
### 元音
三元音 a,i,u <del>以及长元音 a:,i:,u:</del>

双元音 ai,au

### 辅音
p/b  
t/d  
k/g  
m,n  
s/z  
f/v  
r,l  
w,j

## 代词
| | 我|你|他/她/它|
|---|---|---|---|
|单数| k|t |p|
|复数| kw|tw|pw|
在元音配位时,单辅音词只带有格.

| |近|远 |
|---|---|---|
|物|这  ml |那  hml |
|地点|这里 mg  |那里  hmg |

在元音配位时,双辅音词只带有格和数,如果疑问时对象的数未知,就用单数.如ml => mala,表示"这些人,这些东西"

## 名词

- 性: 阴(i)阳(a)中(u)
- 数: 单(i)复(a)
- 格: 主格(a)、属格(i)、(u)宾格、(au)与格

通用语的词根为三辅音结构,在三个元音位依次放入格,性,数.如 mzs(羊) => mazisi (羊,主格-单数-阴性)

在印欧语中的其他格(与格、工具格、位格、呼格)等的语义,用介词表示.



## 动词
- 人称: 意愿(a),观测(i),虚拟(u)
- 作用: 主动(a),被动(u),中动(i)
- 体: 完成体(u),未完成体(ai),静态体(i)

在三个元音位依次放入人称,作用,体,如 ktb(写) => katabai(我正在写,写-意愿-主动-未完成体)

### 理据

- "意愿",这个词直接出于我的主观意志,或者领导,外交官代表整个集体而做的宣言
- "观测",他人做出了动作,我只是将其记录下来
- "虚拟",也许没有足够的理论去支撑这个事件的存在,我只是将他作为"假想的情况"记录下来

<!-- 作者：未命名-ICARUS
链接：https://www.zhihu.com/question/29924507/answer/46128667
来源：知乎
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。 -->

### 体

>- 未完成指一个针对于被描述的时间仍然持续着的动作。在英语中，可以参考这句：When I was young, I used to draw on the walls. 这里你的老师会讲：used to表示一种常常发生、习惯做的事。但我倾向于理解它为未完成的动作。你没有停止画画，你以后（针对过去）也会画，imperfect就是这个意思。学意大利语的同学见到imperfect就会说：这是在说过去的事，其实不然。针对现在【时】也有未完成【体】，体和时不矛盾；
>- 完成就相对于未完成。英语这里说的很清楚：现在完成时，它到头还是现在时，描述的是现在的事，但这个动作是完成的。再提一句意大利语：意语的“近过去时”从形式上应该归类成现在完成时，而非过去时，不过可能人家还是有自己的理论的（总之这些个时态名字总是乱乱的，不能全面反映情况）；
>- 静态指的是这个动作没有动感，它不再讨论完不完成的问题。对于英文来说，没有特别的词性变化来表示这个体，但有不同的动词来描述同一件事情，其中区分静态动态，例如：put on 和wear，lay 和lie这样。我学的这几门小语种里也都没见过这个体。倒是希腊语里面还有一个aorist体，我也就不多说了，汉语母语，不好理解。

### 中动态

中动态是没有明显施事者的动词,如"汤勺挂在墙上"的"挂"

## 形容词

形容词放在要修饰的名词前面.形容词的配位中,格与它所修饰的名词保持一致
- 功能: 限定(i)和修饰(a)
- 级: 原级(i),比较级(a),最高级(au)
- 格: 主格(a)、属格(i)、(u)宾格、(au)与格

在三个元音位依次放入格,级,功能.如 grn(绿) => garina (绿色的,绿-主格-原级-修饰)

> “中华优秀传统文化”中的“优秀”是**限定**(不包含糟粕)还是**描述**(是传统文化就都是优秀的)

