---
layout: post
title:  瓦苏鲁实验语大纲
date:   2024-02-23 01:04:52 +0800
categories: vsl
---
## 总览
- VOS
- NA (形容词放在名词后面)
- 作通格体系,其他语法范畴均由介词表示

## 音系
弱音 a,i,u,e,o
强音 a:,i:,u:,ai:,au:

元音: aiu,有长元音,双元音只有ai,au

辅音: bpm fv tdn r l kgŋ q s š z j(ʒ) w y 3 ' x h 

## 静型

词的原型，名词形式，类似于作通格语言里的通格，表示一个固定的概念。

### 形容词

前缀 i 用于将名词变为形容词。如果前一个词以短i结尾，那么它将该短音延长

wawi(草) iminne(绿) 绿草 

草 绿

zuxwa 抛，扔 → izuxwa 被抛弃的 

前缀 **hazi** 用于将名词变为限定性形容词。

wawi haziminne 绿草（草中绿色地部分）

### 翻转

原型反转之后的含义，类似于作通格语言中的作格，常用于指示“力量”的来源。

将一个词加前缀 ga: 使其翻转

伤害,受害者 sugu -> ga:sugu 加害者

活物，生者 hama -> ga:hama 生命力，驱力

Kain ga:mux Abel 该隐杀亚伯（本句是说明句，翻译过来是“该隐是杀害亚伯的人”）

|Kain| ga:-| mux|Abel|
|---|---|---|---|
|该隐| (使...成为) | 死物| 亚伯|

Abel mux **ye** Kain 亚伯是被该隐杀掉的。

> 此处助词 **ye** 表示动作的直接来源。

### 冠词
用来指示一个概念的是否存在于上文,或者是在该篇章中的重要性如何.

|名称|拼写|类比|解释|
|---|---|---|---|
|核心冠词| hada |主角|语境中的核心话题,整个句子都在为它服务|
|定冠词| zad|主角团|就在语境中,或者通过通用知识读至可以确定的|
|不定冠词|sali | 配角|原先不在语境中,但是由此引入语境|
|临时冠词| gusu | 群演|原先这个词不在语境中,只是短暂地出现,然后就消失了,不必引进语境|

## 活型

一个词作动词时的活用，通常搭配活用变形而实现。

### 变化缀 we

we 前缀用于自动词，表示“焦点发生了某些变化”，如“猫死了 mrau we mux”

|mrau| we-| mux|
|---|---|---|
|猫| (成为) | 死物|

本句话的焦点在猫，然后说出它死亡的过程。

### 产生缀 wa / iwa

wa 前缀用于自然产生的现象，或者“发生”的现象。它的主观形式 iwa 表示“我所见的”，如果说“wa”是“发生于世界”，那么“iwa”就是“发生于视界”

si:li(雨) → wasi:li 下雨了 

wamux Abel ye Kain 该隐杀了亚伯。

> 如何理解这段话：有人死了！谁？Abel，谁干的？Kain

iwa binta iyaki 我看到一个可爱的女孩

|iwa| binta| 'i-|yaki |
|---|---|---|---|
|我见到/看到| 少女| (形容词)|可爱的|


## 现型

类似于其他语言中的副词，指代一个事件中偶然出现的现象。

### 修饰型 na
用于修饰句子中的一方。na 前缀将词变为修饰型。 

他**飞快地**穿过了人群。 wasulu ye ki **na sa3a** šlu daina

|wa-sulu| ye-ki |**na-sa3a** |šlu-daina|
|穿越| 他(主格) | 飞快(地) | 穿过-人群|

### 后效型 uha

用于表示事件中产生的后效/感受，uha 将词变为后效型

人们**热热闹闹地**举办了婚礼

> todo: 例句





